Sistema informático
   Conjunto de recursos
      Físicos (HARDWARE)
      Lógicos (SOFTWARE)
      Humanos (USERS)
   Resuelven las necesidades de obtención, proceso, almacenamiento y
   distrubución de información.

Sistema Operativo (Monousuario y Multiusuario)
   Definición
      Conjunto de programas que permiten utilizar, compartir y competir por los
      recursos físicos y lógicos de un sistema informático.

   Tipos de usuarios
      Final
         Utiliza herramientas informáticas para desarroyar su función (no
         informática) dentro de la empresa.
            Usa: Herramientas ofimaticas, Programas CAD, contabilidad, diseño
            gráfico...

      Programador
         Desaroya de herramientas para el resto de usuarios.
            Usa: Software de programación, editores, compiladores, generadores
            de código...

      Administrador
         Administra el sistema, instala y mantiene los recursos, implementa
         medidas de seguridad, gestiona la formación de usuarios, la resolución
         de problemas, y tiene relación con usuarios y proveedores.
            Usa: Sistemas Operativos, drivers, utilidades de evaluación del
            sistema...
