PROMPT: Es un elemento indicador para informar al usuario de la disponibilidad del sistema para recibir una orden.
   p.e: C:\WINDOWS>

DOS y la consola de comandos de Windows utilizan prompt (configurable por usuario).

Cuando aparece, indica la unidad activa y el directorio activo de esta unidad.

Para cambiar la unidad activa, usamos Letra_unidad:

Crear archivos en DOS:
   COPY CON [letra:][ruta]nombrearchivo
         ____________
         ____________
         ____________

   F6 -> ^Z -> ENTER

Visualizar archivo en DOS:

   TYPE [unidad:][ruta]nombrearchivo

Creación directorio
   MD [unidad:]ruta

Cambiar directorio activo
   CD [unidad:][ruta]

      El comando CD sin parámetros nos indica el directorio activo de la unidad activa. Pasando [unidad:] nos indica el directorio activo de la unidad pasada como parámetro.
      El comando CD NO cambia la unidad activa.
      El comando "CD C:.." cambiaria el directorio activo de C:, pero no cambiaria la unidad activa.

Visualizar contenido directorio.
   DIR [unidad:][ruta][nombrearchivo]

Comodines
   Caracteres especiales que utilizados en un nombre de archivo permiten identificar a más de un archivo.
   * -> Substituto de varios carácteres
   ? -> Substituto de un carácter

Borrado de archivos
   DEL [unidad:][ruta]nombrearchivo

Borrado de directorios
   RD [unidad:]ruta
      Solo borrará directorios vacios.
      RD [unidad:]ruta /S Eliminara el directorio aunque esté lleno.

Copiar archivos
   COPY origen destino
      origen [unidad:][ruta]nombrearchivo
      destino [unidad:][ruta][nombrearchivo]

Mover archivos y directorios
   MOVE origen destino

Cambiar nombre archivo
   REN [unidad:][ruta]nomarch nomarch

Visualizar árbol
   TREE [unidad:][ruta [/F]
      /F sólo muestra los directorios

            |  Archivo   | Directorio
------------+------------+------------
Creación    |  COPY CON  | MD
Borrado     |  DEL       | RD
Visualizar  |  TYPE      | DIR
Renombrar   |  REN       | MOVE

   Mostrar la versión del sistema operativo utilizado
      VER

   Limpiar la pantalla
      CLS

   Consultar y actualizar la fecha
      DATE

   Consultar y actualizar la hora
      TIME

   Asociar una ruta con una letra de unidad.
      SUBST [unidad1: [unidad2:]ruta]
         unidad1: unidad virtual a crear
         [unidad2:]ruta es la ruta a la que queremos asociarle la letra

      SUBST sin parámetros muestra la lista de unidades virtuales en uso
      SUBST unidad1: /D deshace la asociación de ruta para esa unidad

Redireccionamientos de la entrada y de la salida estándar
   La entrada estándar (stdin) es el lugar desde el cual el programa prevé leer su entrada. Por defecto, los procesos leen la stdin desde el teclado.

   La salida estándar (stdout) es el lugar donde el programa graba su salida. Por defecto, los procesos graban la stdout en la pantalla del terminal.

   El error estándar (stderr) es el lugar donde el programa escribe sus mensajes de error. Por defecto, los procesos graban stderr en la pantalla del terminal.


   Redireccionamiento de...                        |  Operador
---------------------------------------------------+------------
   Entrada estándar (stdin o handle 0)             |  <     0<
---------------------------------------------------+------------
   Salida estándar (stdout o handle 1)             |  >     1>       Crea fichero nuevo
                                                   |  >>    1>>      Añade al fichero
---------------------------------------------------+------------
   Salida estándar de errores (stderr o handle 2)  |  2>
                                                   |  2>>

   Ordena por orden ASCII
      SORT
      	 /+n Donde n es un número, ordenar en tal columna.
      	 /R Reverse, ordena decrecientemente.

   Buscar coincidencias
      FIND "cadena" lista_archivos
         /V Que no tengan
         /C Número de lineas

   Muestra la información paginada
      MORE

   ENTORNO (environment)
      Área de memoria que almacena variables con información acerca del sistema operativo, usadas por éste y por otros programas para guardar y leer información necesaria para su funcionamiento.

   VARIABLES de ENTORNO
      Son cadenas (strings) que contienen información como p.e. letras de unidad, rutas y nombres de ficheros.

      Algunos programas utilizan esta información para determinar donde se colocan los archivos.

   TEMP:
      Especifica la ubicación en la qie los programas crearán ficheros temporales.

         C:\Documents and settings\asix\Configuración local\temp

   WINDIR:
      Contiene la ubicación del directorio de instalación de Windows. Los programas pueden consultar el valor de esta variable para determinar la ubicación de los archivos  del sistema operativo Windows.

         C:\Windows

   Podemos distinguir 2 tipos de variables de entorno
      Variables de entorno de SISTEMA
         Las define Windows y se aplican a todos los usuarios del equipo.

         Se escriben en el Registro y, por lo general, su creación y modificación requieren que se reinicie el equipo para hacerse efectivas.

         Sólo un usuario administrador puede crearlas o modificarlas.

      Variables de entorno de USUARIO (o LOCALES)
         Son diferentes para cada usuario

         Algunas son creadas por el S.O., otras por el usuario, otras por los programas.

         Los cambios (de algunas) se escriven en el Registro y, por lo general, entran en vigor inmediatamente. Sin embargo, después de que se realiza un cambio en las variables del entorno de usuario, los programas abiertos deben reiniciarse para forzarlos a leer los nuevos valores del registro.

   SET
      Permite crear, cambiar, borrar o mostrar variables del entorno.

      SET
         Para ver todas las variables.

      SET VariableName
         Para ver una variable.

      SET VariableName=value
         Para añadir una variable.

      SET VariableName=
         Para eliminar una variable.

      %VariableName%
         Para usar una variable.

   Comandos internos
      Son aquellos cuyas instrucciones están incluidas dentro del fichero CMD.EXE

      DIR, CD, MD, COPY, TYPE, ...

   Comandos externos.
      Sus instrucciones no están incluidas dentro de CMD.EXE, ni no en ficheros independientes. Uno por cada orden externa. Es decir la ejecución de una orden externa, supone un acceso a disco para cargar en memoria el fichero donde residen sus instrucciones.

      TREE, XCOPY, ...

   PATH [[unidad:]ruta[;...]]
      Muestra o establece una ruta de búsqueda para los archivos ejecutables.

   PROMPT [texto]
      $Q signo =
      $$ signo $
      $T hora
      $D fecha
      $N unidad
      $P unidad y ruta
      $G signo >
      $L signo <

   Cada programa en ejecución (proceso) tiene su propio entorno, formado por variables de estos dos tipos. Esto quiere decir que los cambios realizados sobre una variable por un proceso, no afectan a la misma variable del entorno de otro proceso.
