Un fichero es LARGO si cumple alguna de las siguientes características
   Tiene más de 8 posiciones en el nombre

   Tiene más de 3 posiciones en la extensión

   contiene espacios en blanco o algun caracter no valido en nombres cortos
      C++.c

La longitud máxima de 255 carácteres.

La longitud máxima de un nombre completo (incluyenod letra de unidad y ruta absoluta) de archivo o directorio que el SO puede manejar es de 260 caracteres.

Carácteres prohibidos:
   < > : " / \ | ? *

   Se pueden usar espácios en blanco, poner más de un punto...

Palabras reservadas:
   CON, PRN, AUX, NUL,
   COM1, COM2, COM3, COM4, COM5, COM6, COM7, COM8, COM9
   LPT1, LPT2, LPT3, LPT4, LPT5, LPT6, LPT7, LPT8, LPT9

Podemos utilizar los nombres largos en la consola encerrando el nombre entre comillas ""

Cadavez que se crea un nombre largo, windows crea automáticamente un nombre corto (8.3 alias) ya que las aplicaciones diseñadas para entornos DOS no reconocen.

Para crear un nombre corto a partir de un nombre largo:
   Ver fotocópia


