Capturas de pantalla
	Imágenes en general:
		Reescalar la imágen manteniendo la proporción.
		El texto de las imágenes debe ser legible.
		No cortar información vital.
	Consola de comandos:
		Para reducir el consumo de tinta, invertir los colores.
	Explorador de archivos:
		Mostrar en vista detalles.
		Mostrar el arbol en la columna izquierda.
		Extensiones visibles.
		Columnas configurables. Mostrar la información adecuada.
		Puede interesar que los archivos ocultos y del sistema sean visibles.
	Texto claro, legible y conciso:
		Numerar pasos.
		Parrafos cortos.
		Utilizar viñetas.
		Revisar lo que se escribe.
	Alerta al copiar y pegar:
		No hacer referencia a imágenes que no existen.
		Cuidado con la publicidad encubierta.
		Alerta con los numeritos de wikipedia

Presentación
	Portada:
		Limpia.
		Sin fondos.
		NO usar WordArt.
	Índice:
		Estructurarlo.
		Usar identación.
		Mostrar número de página.
		Numerar páginas
	Contenido:
		El enunciado debe estar presente.
		Usar saltos de página.
	Problemas encontrados:
		Documentar los problemas encontrados (individualmente).
		Usar formato en común para documentarlos.
		Documentar también la solución (D'oh!).
	Opinión personal:
		Puntos de discusión.
			Documentarlos y argumentar el porqué de las decisiones.
	Bibliografia:
		Mejor organizada por preguntas.
		Distinguir libros, webs, prensa...

Observaciones
	Los nombres de los componentes del grupo únicamente deben aparecer en portada y opiniones. No en piés ni en encabezados.
	Hay que entregar una copia en papel (Puede ser en blanco y negro)
	Hay que conservar una copia digital.
	Ojo a la versión de VirtualBox.

Forma de entrega
	Cada pregunta dentro de una funda de plástico.
	Todas las fundas dentro de una carpeta normal y corriente.

Medidas Anticopia
	En las capturas de pantalla se debe ver la fecha y la hora actualizada.
	Las capturas de pantalla de la consola debe haber una primera orden (erronea) que sea nuestro nombre.
	Debemos señalizar aquellas partes que queremos indicar en el contexto.
		Dichas señalizaciones, este año, serán de color naranja.
		Rectangulos perfectos (no redondeados)
		Numeración
		Subrayado

